Kursleiter: Da wir nun
ein richtig konfiguriertes Projekt haben, wollen
wir uns nun etwas eingehender damit befassen, wie Sie Ihr Projekt debuggen können oder wie
Sie einen großartigen Entwicklungsablauf haben können.
Zu Beginn dieses Kurses zeige ich Ihnen meine grundlegende
IDE-Einrichtung.
Vergewissern Sie sich, dass Sie die richtigen Erweiterungen installiert haben.
Bei TypeScript kommt ESLint zum Einsatz, das Sie beim Linting Ihres
TypeScript-Codes unterstützen kann.
Um die Codequalität zu verbessern, müssen Sie jedoch möglicherweise
zusätzliche Konfigurationen vornehmen, damit
ESLint eine Wirkung zeigt.
Es kann Ihnen bei fortgeschrittenen Projekten
helfen, aber noch interessanter
ist, dass Sie wirklich Prettier verwenden
möchten, um Ihren Code automatisch zu formatieren
und einen schön formatierten Code zu haben,
und Sie sollten vielleicht Debugger for Chrome ausprobieren, denn damit
können Sie Ihre TypeScript-Dateien sogar aus VS Code heraus
über Chrome debuggen, ohne die Chrome Dev Tools
zu verwenden.
Natürlich können Sie diese auch verwenden, wenn Sie
es gelernt haben.
Wenn Sie sourceMaps hier aktivieren, was Sie natürlich
immer tun können, erhalten Sie diese übersetzten
Dateien auch dort, was wirklich nett ist.
Sie können aber auch VS Code verwenden.
Sie können hier Haltepunkte platzieren,
sagen wir im clickHandler
und jetzt, um Ihre Dateien hier durch VS Code
zu starten, müssen Sie auch sourceMaps aktivieren, aber wir werden immer noch in der
Lage sein, VS Code anstelle der Browser Dev Tools
zu verwenden.
Aktivieren Sie also sourceMaps, setzen Sie Ihren
Haltepunkt und gehen Sie dann auf Debug, Start Debugging.
Wenn Sie dies zum ersten Mal ausführen,
sollten Sie nach der Umgebung gefragt werden,
und wenn Sie die Erweiterung Debugger für Chrome installiert haben,
sollten Sie Chrome auswählen können.
Es wird nun zu einem Laucnh kommen. json-Datei, in der
Sie konfigurieren, wie es gestartet werden soll, und
dort sollten Sie es auf localhost:3000 verweisen, weil dort
unser Entwicklungsserver läuft und natürlich
sollte der Prozess, also der npm-Startprozess, laufen
und laufen.
Um dort auf localhost:3000 und als webRoot zu zeigen,
können Sie diesen Platzhalter hier lassen, was bedeutet,
dass dieser Projektordner als Host für Ihre
Dateien angenommen wird, was der Fall
ist, und kompilieren Sie jetzt Ihren Code, so dass die sourceMaps
auch generiert werden, nachdem Sie die sourceMaps-Konfiguration
auf true gesetzt haben, so dass wir diese jetzt im JavaScript-Code
haben.
Mit dem hier hinzugefügten Haltepunkt
und Ihrem Start. json konfiguriert haben,
lassen Sie uns hier die Fehlersuche durchführen.
Starten Sie das Debugging jetzt wirklich
und es wird automatisch eine neue Registerkarte geöffnet.
Diese Registerkarte wird geschlossen,
wenn Sie den Debugging-Prozess beenden oder wenn Sie die Registerkarte
schließen, wird der Debugging-Prozess beendet.
Damit gelangen Sie nun in die Debugging-Ansicht in
VS Code, wo Sie Variablen verfolgen, bestimmte
Ausdrücke beobachten und den
aktuellen Aufrufstapel sehen können.
Wenn Sie nun auf Click Me klicken,
sollten Sie zurück in den Editor gelangen
und die Codeausführung wird an Ihrem Haltepunkt
in der TypeScript-Datei angehalten und Sie können nun durch
die Datei gehen, lokale Werte für
dieses Schlüsselwort oder für die Nachrichtenvariable untersuchen,
zum Beispiel skriptweite Variablen, die Sie haben
könnten, und globale Variablen, die Zugriff auf
globale Objekte haben.
Sie können bestimmte Ausdrücke wie
Nachricht + mehrere Ausrufezeichen beobachten und dann
können Sie immer den Wert verfolgen, der hier in diesem
Fenster steht, wenn Sie das möchten, also würde das funktionieren.
Und Sie können den aktuellen Funktionsaufrufstapel sehen,
der z.B. im clickHandler auftreten würde, und jetzt
können Sie mit diesen Steuerelementen
durch Ihren Code schreiten, um zum nächsten Schritt zu gehen,
den nächsten Funktionsaufruf zu überspringen,
in den Funktionsaufruf hineinzuspringen
oder aus dem aktuellen Funktionsaufruf herauszuspringen,
und der Aufrufstapel passt sich natürlich entsprechend an,
und damit können Sie dieses Browser-Ding hier ignorieren,
damit können Sie die Codeausführung immer wieder fortsetzen,
indem Sie auf den Play-Button klicken und nur pausieren, wenn Sie beim nächsten Mal Ihren Haltepunkt erreichen.
So können Sie also Code debuggen.
Sie können einen Haltepunkt entfernen, indem Sie ihn anklicken.
So können Sie Code in VS Code mit Hilfe
der eingebauten Debugging-Tools,
der Chrome-Debugger-Erweiterung, abgeleiteten
Konfigurationen und SoureMaps, die in Ihrer TypeScript-Konfiguration eingerichtet sind, debuggen.